### 时态的定义

​	作谓语的动词用来表示动作发生或者状态存在时间的各种形式称为时态。

​	时态其实就是一个<u>谓语动词</u>随着<u>时间的变化</u>而发生的<u>不同形态变化</u>，所以简称“时态”。谓语动词在各种不同的时间里发生的变化称为不同的时态。比如,发生在过去的变化叫做<u>过去时态</u>;在将来的时间发生的变化，叫做<u>将来时态</u>。英语有 16 种时 态，常用的有 10 种:<u>一般现在时态</u>，<u>一般过去时态</u>，<u>一般将来时态</u>，<u>现在进行时态</u>，<u>现在完成时态</u>，<u>过去完成时态</u>，<u>过去将来时态</u>，<u>过去进行时态</u>，<u>现在完成进行时态</u>，<u>将来进行时态</u>。其他的六种比较少用。

### 一般现在时态

#### 主语+be+表语

##### 1. 人称代词主格(主语)+is/ are/ am +形容词(表语)

​	人称代词主格充当主语，用形容词充当表语，然后，只要注意 `is  ` `are` `am` 的用法就可以了。每个人称代词主格后面跟的 `be` 都是非常固定的。例如：

`I am` `You are` `She is` `He is` `It is` `We are` `They are`

```
1)I am happy. 我快乐 
2)you are happy.你快乐 
3)she is rich.她有钱 
4)he is busy.他忙
5)it is famous.它是著名的(它=可能是某产品)
6)we are famous. 我们出名
7)they are busy.他们忙
```

##### 2. 名词(主语)+ is/ are +形容词(表语)

###### 专有名词里面的人名和地名作主语的时候，一个人名或一个地名作主语用“is”

```
1)Nick is busy.尼克忙。
2)Nick is famous.尼克出名。
3)Guangxi is famous.广西出名。
4)Beijing is big. 北京大。
```

**如果是并列的人名或地名作主语，则用“are”:**

```
1)Nick and Jack are busy.尼克和杰克忙。
2) 2)Guangzhou and Beijing are big.广州和北京大。
```

###### 可数名词单数作主语，用“is”，但是要注意可数名词单数不能单独使用，要考虑加限定词或冠词。

```
1)The student is happy. 这个学生开心。
2)This student is happy. 这个学生开心。
3)My student is rich. 我的学生有钱。
4)Nick’s student is busy. 尼克的学生忙。
5)The banana is cheap/delicious.这香蕉便宜/好吃。
```

###### 可数名词复数作主语，用“are”，可数名词复数直接作主语，强调泛指，如果 是特指，依然需要考虑加定冠词或限定词。

```
1)Teachers are busy.老师忙。(泛指大部分老师)
2)The teachers are busy.这些老师忙。(特指这些老师)
3)The students are busy.这些学生忙。
4)My students are busy.我的学生忙。
```

###### 不可数名词作主语，属于单数概念，用“is”，不可数名词直接作主语，也是强 调泛指，如果是特指，依然需要考虑加定冠词或限定词。

```
1)Water is important.水是重要的。(泛指大部分的水)
2)Oil is expensive.油贵。(泛指大部分的油)
3)The water is important.这水是重要的。(特指这部分水)
```

##### 3. 人称代词主格(主语)is/ are/ am+名词(表语)

###### 人名。所以任何一个人名都可以作表语，并且不需要任何变化

```
1)I am Nick.
2)She is Jenny.
3)He is Tony.
```

###### 名词表里面表示职业身份的名词。但是这种名词多数是可数名词，要注意加限定词， 冠词或变复数问题。

```
1)I am a doctor
2)You are a student
3)you are students
4)She is a nurse.
5)She is my student
6)He is Nick’s student
7)It is my room (it 可以指代事物，所以表语也可以表示事物)
8)It is my dog
9)They are teachers
10)They are my teachers
11)We are students/guides/actors
```

##### 4. 名词 is/are +名词

###### 专有名词里面的人名和地名作主语的时候，一个人名或一个地名作主语用“is”。

`Nick is a teacher`

 如果是并列的人名或地名作主语，则用“are”: `Nick and Jack are teachers`

###### 可数名词单数作主语，用“is”。但是要注意可数名词单数不能单独使用，要考 虑加限定词或冠词。

```
My father is a farmer
His sister is a nurse
My teacher is Nick
The doctor is my brother
```

###### 可数名词复数作主语，用“are”。可数名词复数直接作主语，强调泛指。如果 是特指，依然需要考虑加冠词或限定词。

```
The Teachers are my friends
My students are bosses
```

###### 不可数名词作主语，用“is”。不可数名词可以直接作主语，强调泛指。如果是 特指，依然需要考虑加定冠词或限定词。

```
Rice is important food (泛指)
The rice is my breakfast(特指)
```

