**句子成分就是构成句子的各个部分。英语的句子成分总共七个：主语、谓语、宾语、表语、补语、定语、状语，还有一个不太重要的同位语。**

### 主语

定义：主语是一个句子叙述的主体，即主语就是主要叙述的对象或者这句话主要讲的内容。

能够充当主语的词语：名词、代词、数词、动词不定式、动名词、句子、其他。

#### 名词

定义：世间万物的名称。比如人名、地名、看的见得物品（书、笔）、看不见的（空气）

例如：

```
Jack is a teacher. 杰克是老师。(人名 Jack 作主语。)
Guang Xi is beautiful. 广西是美丽的。(地名 Guang Xi 作主语。)
The book is expensive. 这本书很贵。(普通名词 book 作主语。)
English is easy 英语很容易。(专有名词 English 作主语。)
```



#### 人称代词/指示代词

定义：代词就是为了避免重复而代替名词的词语。

人称代词：`I(我)、we (我们)、you (你，你们)、she (她)、he(他)、it(它)、they (他们，她们，它们)` 只有主格才能做主语，宾格不可以。

例如：

```
She is beautiful 她很漂亮。(人称代词主格 she 作主语，注意:不能说 her is beautiful)
They are happy.他们是快乐的。(人称代词主格 they 作主语)
```

指示代词：`This 和 that 是指示代词，也可以作主语`

例如：

```
This is my pen. 这是我的钢笔。(指示代词 this 作主语)
That is her computer.那是她的电脑。(指示代词 that 作主语)
```



#### 数词

​	定义：数词就是 `1 2 3 4 5 6 7 8 9`(基数词)或者第一、第二、第三、第四、第五(序数词)。不管是基数词还是序数词都可以作主语

例如：

```
The first is important. 第一很重要。
Eight is a lucky number.8 是一个幸运号码。
```

#### 动词不定式或短语

​	在讲动词不定式和动名词可以作主语之前，先让大家了解一下，什么是非谓语动词。动词不定式和动名词都叫非谓语动词。在英语里面，一个动词原型是不能直接作主语的。比如: “eat”是一个动词原型。 吃很重要(民以食为天)，不能直接说，“Eat is important”，而要说， “Eating is important”或者“To eat is important”。“To eat”就是动词不定式，“eating”就是动名词。“Eat,to eat,eating”意思都是一样的，都是“吃”的意思，只是形式不一样，因为它们作用不同。“Eat”是谓语动词，作谓语的;而“to eat,eating”不能作谓语，但是可以作主语、表语、宾语、 状语等，所以叫非谓语。当一个动作作主语的时候，这个 表示动作的动词就要变成非谓语形式(动词不定式或者动名词)才可以作主语，这个就是英 语的形式变化。

例如：

```
To learn english is easy(作主语)学英语很容易。
To be a teacher is hard.(作主语) 做老师是难的。
```

#### 动名词或动名词短语

例如：

```
Learning English is funny.学英语是有趣的。(作主语)
Being a teacher is hard. 做老师是难的(作主语)
```

#### 句子

​	一个句子也可以作主语。作主语的句子我们就叫主语从句

#### 其他

​	在英语里面，有些词语看起来不是名词，但是具有名词的含义。比如，“old”本来是形容词，但是加上“the”之后就变成名词的含义了，“the old”表示“老人”的意思，所以可以作主语。 类此的词语还有: the old 老人 the poor 穷人 the rich 富人

例如：

```
The rich should help the poor.富人应该帮助穷人。(the rich 作主语)
“eat” is a verb. “eat”是一个动词。 (“Eat”是动词原型，但是这里加上了引号，表达名词 含义，所以也可以作主语。)
```



##### 	在英语里面，能作主语的只有上面说的 7 个内容，其他一律不可以作 主语。比如:谓语动词、形容词、介词、副词等都不可以作主语，用这些词语作主语都是错 的。



### 谓语

​	谓语定义就是，说明主语动作或者状态的词语。或者这样理解，说明主语做什么或者主语是什么，主语怎么样的词语。所以谓语是分两种，一种是动作型的谓语，另一种是状态型的谓语。(很多人忽略了状态型的谓语)。说明主语做什么的， 就是动作型的谓语;说明主语是什么或者怎么样的就是状态型谓语。现在，我们先用中文来 理解:“我每天吃一个苹果”这里“吃”就是说明主语“我”做的一个动作，所以“吃”就是谓语， 动作型的谓语。“我是英语老师”，这里“是英语老师”就说明了主语“我”是什么，所以“是英语 老师”是谓语，状态型的谓语。“她很漂亮”，这里“很漂亮”就说明了主语“她”怎么样，所以“很 漂亮”也是谓语，状态型的谓语。

#### 动作型谓语

​	动作型的谓语就是由动词构成的，所以先来了解一下动词。动词的定义就是:表示动作或者心理行为的词语。很多人只知道表示动作是动词，而不知道表示心理行为的也是动词。 比如:eat(吃)，drink (喝)，play(玩)，buy(买)，这些都是表示动作，所以是动词。而 像:think(思考)like(喜欢)know(知道)consider(考虑)hope(希望)这些词语没有表 示明显的动作，或者说是一种看不见的动作。这些都是表示心理行为的词语，也属于动词的范畴。

##### 简单谓语（有“实义动词/动词短语”构成）

​	实义动词，就是表示“有实际意义”的动词，用来区别系动词，助动词，情态动词。

​	动词短语就是由动词和另一个单词或者几个单词构成的词组。动词短语虽然由几个词语 构成，但是，实际上只是表示一个动作。比如:“look after”，中文“照顾”的意思。“照顾”只 是一个动作，所以动词短语就相当于一个动词的作用。只是这个动词不是单独的一个词，而 是几个词共同表达一个动作，因此可以把动词短语称为“复合动词”。

​	一个实义动词或者一个动词短语都可以构成简单的谓语。

 	常见的简单动词和动词短语:say 说)、talk(谈话)、speak(说)、type(打字)、eat(吃)、 drink(喝)、play(玩)、buy(买)、look at(看)、look after(照顾)get up(起床)

```
1)I work every day 我每天工作。 根据谓语定义:“work”就是说明主语“I”做的动作，所以动词“work”就是谓语
2)I run every day 我每天跑步。 根据谓语定义:“run”就是说明主语“I”做的动作，所以动词“run”就是谓语
3)I love you. 我爱你。 根据谓语定义:“Love”就是说明主语“I”做的动作(心理行为)，所以动词“love”就是谓语 4)I speak Chinese. 我讲中文。
根据谓语定义:“Speak”就是说明主语“I ”做的动作,所以动词“speak ”就是谓语
5)She looks after her brother. 她照顾她的弟弟。(主语是第三人单数，所以谓语用了第三人 称单数)
根据谓语定义:“Looks after”就是说明主语“she”做的动作，所以动词短语“looks after”就是 谓语
5)I get up at six. 我六点起床。
根据谓语定义:“Get up”就是说明主语“I”做的动作，所以动词短语“get up”就是谓语
```

##### 复合谓语

​	复合谓语就是有简单谓语再加上其他词语，共同作谓语的情况。

主要由以下三种形式：

###### 情态动词+实义动词或者动词短语的原形

```
I can speak Cantonese/Mandarin. 我会说广东话/普通话.
I can look after her 我可以照顾她。
```

“Can”*就是一个情态动词，*“can speak ”*和 *“can look after”*都是复合谓语。这里涉及到情态 动词的情况。简单了解一下就可以了。

###### 助动词+实义动词或者动词短语的原形

```
I will buy a new book tomorrow. 我明天要买一本新书。 (一般将来时态)
I will get up early tomorrow.我明天要早起。(一般将来时态)
```

*“will buy”*和*“will get up”*都是复合谓语。

###### 助动词+其他的动词形式(be+ doing 或 Have/has+ done)

```
I am working now.我现在正在工作。(现在进行时态)
I have learned English for 10 years.我已经学了 10 年英语了。(现在完成时态)
```

*“am working”*和*“have learned”*都是复合谓语

**助动词。助动词是没有意思的，只是用来帮助构成某种结构(所以也叫 结构助词)，比如:时态，被动语态，疑问句，否定句等。**

#### 状态型的谓语

​	状态型的谓语由“系动词+表语”构成。从某种意义上讲，“系动词+表语”也是一种复合谓语。

​	系动词主要由“be”充当，当然其他的系动词也可以。但是那些都是少数的，90%以上的情况是由“be”充当，所以经常说“be+表语”。“Be”是一个非常重要，也非常特殊的词语。“Be” 有八种形式:“be 、am、is、 are 、was、 were、 being 、been”，但是它们意思都相同。

​	“Be”一般表示“是”的意思，有时候在中文里面不用翻译出来。比如“be”后面跟一个形容词 作表语的时候。(I am happy 我高兴。不会说:我是高兴的。不符合中文的表达习惯)。我们最熟悉的“be”的格式就是:“is are am.”

```
I am happy. 我高兴/我快乐。
 am 是系动词，happy 是形容词作表语，所以状态型谓语就是“am happy”
 He is a doctor 他是一名医生。
 is 是系动词，a doctor 是名词作表语，所以状态型谓语就是“is a doctor”
 You are cool 你好酷。
 are 是系动词，cool 是形容词作表语，所以状态型谓语就是“are cool”
 They are students. 他们是学生。
 are 是系动词，Students 是名词作表语。所以状态型谓语就是“are students”
```

​	另外，“be”的其他格式，也简单了解一下:
 was /were 用于过去时态
 been 用于完成时态
 being 用于被动语态，放介词后面作介词宾语或者构成动名词
 be 用于动词不定式或者放在情态动词，助动词后，如:to be happy, will be, should be,can be

​	状态型的谓语除了系动词外，还有一个重要的内容——表语。其实，状态型的谓语比动 作型的谓语还要重要。

### 表语

​	表语其实属于谓语的范畴，但是不能说表语就是谓语，因为“系动词+表语”才是谓语。系动词和表语是不能分开的。没有系动词就没有表语;没有表语就没有系动词。

​	表语的定义跟状态型的谓语一样的。说明主语是什么或者怎么样的词语就是表语，也可以说是说明主语的情况或者说明主语状态的词语。 表语的定义不太重要，重要的是什么词语可以作表语。 **在英语里面，名词、形容词、介词短语、名词所有格、动词不定式、动名词、代词、数词、分词、副词、句子都可以作表语。**

##### 形容词作表语

```
I am rich. 我有钱。
You are busy. 你忙。
He is rich.他有钱。
We are happy.我们是快乐的。
They are lucky.他们是幸运的。 
It is beautiful.它漂亮。
```

##### 名词作表语

```
I am Nick. 我是尼克
You are my friend. 你是我的朋友
She is a nurse. 她是一个护士
He is a doctor. 他是一个医生
```

##### 介词短语作表语

```
I am in Guangxi.我在广西。
She is in Guangxi.她在广西。
You are in Beijing.你在北京。
They are on the playground. 他们在操场上
```

### 宾语

​	宾语是最容易理解的句子成分。宾语就是动作的对象或者承受者。英语的实义动词分为 及物动词和不及物动词。

​	及物动词后面一定要跟一个动作的对象或者承受者，也就是宾语。因为如果没有宾语， 这些及物动词就没有意义了或者意思不完整了。

​	宾语很容易掌握，因为能作主语的词语都可以作宾语，所以主语会了，宾语也就会了。 当然，有两个小小的不同之处:代词可以作主语，也可以作宾语，但是如果是人称代词，作宾语必须**用宾格**，不能用主格。句子能作主语，因此，也能作宾语，但是名称不一样，句子 作主语，叫主语从句，句子作宾语叫**宾语从句**。

##### 名词作宾语

```
I buy apples every day.我每天买苹果。
She likes Music.她喜欢音乐。
I borrowed a pen from him.我从他那里借了一支钢笔。
```

##### 人称代词的宾格作宾语

`me(我)you(你,你们)her(她)him(他)it(它)them(他们/她们/它们) us (我们)`

```
I believe her.我相信她。
I told them a story. 我给他们讲了一个故事。
```

##### 数词作宾语

```
I want two 我要两个。
```

##### 双宾

​	有些及物动词后面可以跟两个宾语。这两个宾语，一个叫直接宾语，另一个叫间接宾语。 一般来说，表示人的叫间接宾语，表示物的叫直接宾语。

```
I gave him a book.我给他一本书。
I gave them books.我给他们书。
```

**能带两个宾语的及物动词称为双宾动词**
|                  |               |               |              |
| ---------------- | ------------- | ------------- | ------------ |
| give(给) buy(买) | lend(借出)    | send (寄，送) | teach(教)    |
| tell (告诉)      | show（展示）  | sing(唱)      | write（写）  |
| offer（提供）    | leave（留下） | prepare(准备) | get(使...得) |

### 宾语补足语

​	在英语里面，有些动词加上宾语之后，意思还是不完整，比如下面的动词:

`Make(使，让) let(让) get(让) have(让，使) find(发现) call(叫，称为) see(看见) keep(保持) put(放)`

这个时候，就需要加上一个词语补充宾语的意思，使整个句子意思完整。这个补充宾语 的词语，就叫宾语补足语，简称**宾补**

​	能作宾补的词语有:形容词、名词、数词、动词不定式、动名词、副词、分词、介词短 语、句子。

##### 形容词作宾补

```
I made her happy .我让她开心。
He made the English class funny. 他让英语课变得有趣。
Eating apples can make you beautiful/healthy 吃苹果可以让你变漂亮/健康。
```

##### 名词作宾补

```
I call her Mary. 我叫她玛丽
I will make her a happy woman.我将会让她成为一个幸福的女人。
```

注意：名词作宾补的时候容易跟双宾混淆。

比如:

```
I gave her a book .(双宾)
I call her Mary.(名词作宾补)
```

​	 “book”和“Mary”都是名词，为什么一个是双宾，一个是宾补呢?

​	首先，双宾要求一个表示人， 一个表示物体。而名词作宾补的时候，跟宾语是同位语关系，也就是说，宾语和宾补是同一 个人或同一个事物。“I call her Mary.”宾语“Her”和人名“Mary”其实是指同一个人，所以这个 是宾补，不可能是双宾。双宾必须是一个人，一个事物。同样，“I gave her a book”里面的“book” 只能是双宾里面的直接宾语，不可能是宾补，因为 “her”跟“book”不是同一个人也不是同一 个事物，而是一个表示人，一个表示物体，刚好符合双宾的定义。

##### 数词作宾补

```
I put my career/family (the) first.我把事业/家庭放在第一位。
```

### 状语

​	状语就是说明谓语的情况，状语只跟谓语有关系。

​	英语的状语一般放在句子的后面，这点跟中文不一样，中文的状语放在中间。(如:我 今天很开心。我在广东教英语)

​	状语分为很多种，有时间状语，地点状语，方式状语，原因状语，目的状语等等。

​	状语一般由副词，介词短语充当，以后的课程会详细讲解。下面用简单的介词短语和副 词来举例理解状语的定义。

```
I teach English in Guangxi. 我在广西教英语。(“in Guangxi”是一个简单的介词短语，作地点 状语修饰谓语“teach”.)
I am busy in Guangxi.我在广西忙。(“in Guangxi” 是一个简单的介词短语，作地点状语修饰 状态型谓语“am busy”。)
We are learning English now.我们正在学英语。(“now” 是一个简单的时间副词，作时间状语 修饰复合谓语“are learning”。)
I will buy a book tomorrow.我明天买一本书。(“tomorrow” 是一个简单的时间副词，作时间 状语修饰复合谓语 “will buy”。)
I teach English in Guangxi now.我目前在广西教英语。(出现两个状语:地点状语“in Guangxi” 和时间状语“now”。)
```

英语还有一种频度副词也可以作状语，不过位置比较特殊，以后会细讲。比如:
	` Often 经常 seldom 很少 usually 通常 always 总是 sometimes 有时候`

```
I usually go home after work.我通常下班后回家。(频度副词“usually”作时间状语。)
He often plays basketball after school.他放学后经常打篮球。(频度副词“often”作时间状语。)
```

### 定语

​	修饰或限定名词的词语叫定语。定语只跟名词有关系(这个很特殊，跟其他任何句子成分都没有关系)。哪里有名词，哪里就有定语。

​	在英语里面能作**前置定语**的有:形容词性物主代词、形容词、名词所有格(’s)、数词、 名词、量词、指示代词等等

```
形容词性物主代词作前置定语:my book 我的书 her pen 她的钢笔 our teacher 我们的老 师
形容词作前置定语:expensive book 贵的书 good book 好的书 happy girl 快乐的女孩
名词所有格(‘s)作前置定语: Nick's house 尼克的房子
数词作前置定语:three books 三本书 Ten apples 十个苹果
名词作前置定语:English book 英语书 room number 房间号码
量词作前置定语:a bottle of water 一瓶水 
指示代词作前置定语:this book 这本书 that girl 那个女孩
```

注意，同一个普通名词，可以跟多个定语。比如:`Two beautiful girls 两个漂亮的女孩`

​	**后置定语**由介词短语、名词所有格(of +名词)、动名词短语、动词不定式短语、句子构成。

```
The people in shanghai are rich 在上海的人都很富有。
The friends from Hongkong are studying Mandarin 来自香港的朋友正在学普通话。
The girl with a book is his English teacher.拿着一本书的女孩是他的英文老师。
```

放在不定代词后面，修饰不定代词的词语也叫定语，也属于后置定语。如: `something new 一些新的事情 something interesting 一些有趣的事情 anything special 一些 特别的事情。`

### 同位语

​	同位语的意思就是，两个不同的词语都表示同一个事物或人。同位语起到强调补充说明的作用

```
my father ,the fat man,is drinking 我爸爸，就是那个胖男人，正在喝酒。
```
 “my father”和“the fat man ”都指同一个人，所以“the fat man”就是“my father”的同位语。

### 五个基本句型

##### 主语+谓语(不及物动词) +状语(表示动作)

```
1)I work every day. 我每天都工作。
“Work”是不及物动词作谓语，“every day”是时间状语。
2)I run every day.我每天跑步。
“run”是不及物动词作谓语，“every day”是时间状语。
3)I live in Zhongshan city.我住在中山市。
“Live”是不及物动词作谓语，“in Zhongshan city”是地点状语。
```

##### 主语 + be(系动词)+ 表语+状语(表示状态)

```
1)She is rich now 她现在很富有。
“Rich”是形容词作表语，“Now”是时间状语。
2)I am in Guangdong now 我现在在广东。
“In Guangdong”是介词短语作表语，“Now”是时间状语。
3)I was a worker before 我以前是一个工人。 
“Worker”是名词作表语，“Before”是时间状语。
```

##### 主语+谓语(及物动词)+宾语+状语(表示动作)

```
1)I read English every morning. 我每天早上读英语。 
“read”是及物动词作谓语，“English”是名词作宾语，“every morning”是时间状语。
2)We bake beef every month.我们每个月烤牛肉。
“bake”是及物动词作谓语，“beef”是名词作宾语，“every month”是时间状语。
3)She learns English very hard 她很努力学英语。
“learn”是及物动词作谓语，“English”是名词作宾语，“hard”是方式副词作状语。
```

##### 主语 +谓语(及物动词里面的双宾动词)+双宾语+状语(表示动作)

```
1)I gave her a book yesterday. 我昨天给了她一本书。 
“gave”及物动词作谓语，“her”是间接宾语，“book”是直接宾语，“Yesterday”是时间状语。
2)They sent me a computer last week.上周，他们送我一台电脑。
“sent”是及物动词作谓语，“me”是间接宾语，“computer”是直接宾语，“last week”是时间状语。
```

##### 主语 + 谓语(少数特定的及物动词)+宾语+宾补+状语(表示动作)

```
1)I made her happy yesterday. 昨天，我让她开心。 
“made”是及物动词作谓语，“her”作宾语，“happy”是形容词作宾补，“yesterday”是时间状语。
2)Her father called her Baby Bear before.她爸爸以前叫她“宝贝小熊”。
“Called”及物动词作谓语，“her”作宾语，“Baby Bear”是名词作宾补，“before”是时间状语。
```

其实英语可以分为两个基本句型。第 1，3，4，5 个句型都 有一个共同点，都是表示动作;第 2 个句型表示状态，所以我把英语的句型划分为两个基本 句型。分别是:

**状态型的:主语 +(系)be + 表语+状语**

**动作型的:主语 +谓语+ 宾语+状语** 