### 定义：事件万物的名称

### 分类：普通名词和专有名词

#### 普通名词

##### 可数名词

​	可数名词就是那些肉眼能分清数量的名词，比如:书，房子，手机，电脑等等。

##### 不可数名词

​	不可数名词刚好相反，就是肉眼分不清数量的名词，比如大部分的液体:水、牛奶、 酒、 茶、 咖啡等，还有，头发、砂、肉、大米等等。

### 可数名词单数变复数的规律

##### 大部分可数名词变复数，在词尾+s。

`pen - pens 钢笔 cup-cups 杯子 book-books 书 computer-computers 电脑`

##### 当可数名词是以字母 s 、sh 、x 、ch 结尾的单词，变复数要+es

`bus-buses 汽车 box-boxes 箱子 kiss-kisses 吻 watch-watches 手表 brush-brushes 刷子 toothbrush-toothbrushes 牙刷`

`有一个例外的单词:stomach-stomachs 胃，复数形式直接加 s`

##### 辅音字母+y 结尾的名词，去 y 变 i+es

​	大家都知道英语有 26 个字母。其中有五个元音字母，分别是:“A 、U 、I、 O、 E ”。 那么除了这个五个元音字母，其他的 21 个字母就是辅音字母。当一个可数名词是由“辅音字 母+y”结尾的，那么变复数的时候，就要把这个“y”变成“i”，再加“es”，比如:“city” 这个单 词，“t”是辅音字母，后面还有一个“y”，所以“city”的复数就是“cities”。

`baby-babies 婴儿 country-countries 国家 Story- Stories 故事 Dictionary - Dictionaries 字典`

##### 当可数名词是以字母 f 或 fe 结尾的单词，去 f 或 fe 变 v 再+es

`Wife-wives 妻子 knife-knives 小刀 thief-thieves 小偷 leaf-leaves 叶子 Wolf–wolves 狼`

##### 辅音字母+o 结尾的可数名词变复数也是+es

`tomato-tomatoes 西红柿 potato-potatoes 土豆 hero-heroes 英雄 sweetpotato –sweetpotatoes 红薯`

### 可数名词不规则变化

例如：

`Man- men 男人 mouse- mice 老鼠 goose- geese 鹅 ox- oxen 牛 child-children 小孩`

有些可数名词，单复数都是相同

`Deer 鹿 sheep 绵羊 Chinese 中国人 Japanese 日本人 Vietnamese 越南人 Lebanese 黎巴嫩人 Portuguese 葡萄牙人`

有些可数名词，只有复数的形式，没有单数的形式，称为复数名词

`People 人们 police 警察 public 公众 clothes 衣服(总称) cattle 牛(总称)`

### 不可数名词

​	不可数名词没有复数的格式，只有单数的格式

​	有时候，我们需要用一个量词，表示不可数名词的数量。

```
two cups of tea/ coffee 两杯茶/咖啡
a bottle of milk /wine/ oil 一瓶牛奶/酒/油
a kilogram of meat 一公斤肉
```

量词的构成方式有两种

`A/an/one+可数名词单数+of`

`数词+可数名词的复数+of`

使用量词要注意:

1. 不是所有的可数名词，都能构成量词。只有那种有内部空间或容器或者一些符合逻辑的可数名词才可以构成量词

   例如：

   ```
   bag/basket/truck(有内部空间)
   Cup/glass/bottle (容器)
   Bar/piece/loaf (符合逻辑)
   ```

   

2. 大部分的量词都是修饰不可数名词。而且不是每一个量词都能修饰每一个不可数名词，要注意逻辑问题。不能用中文的量词思维来判断英文的量词使用。

3. 英文的量词一定不能修饰可数名词的单数。

4. 英文的量词虽然可以修饰可数名词的复数，但是不常见。而且要求非常严格，必须是可数 的事物装到容器里面或者装到有空间的事物里面，才能使用量词。符合上面规则，很多时候， 还是不行的，最重要的是要注意逻辑问题，而且是按英文的逻辑，不能按中文的量词思维。

### 名词的作用

#### 作主语

```
The book is new. 这本书是新的。
Tom is a good student.汤姆是一个好学生。
The computer is very small.这台电脑很小。 Guangxi is beautiful.广西是美丽的。
Water is important.水是重要的。
My books are good.我的书很好。
```

#### 作表语

```
He is my friend. 他是我的朋友。
This is a cellphone/mobile phone. 这是一台手机。
My brother is an engineer.我哥哥是工程师。
```

​	注意，名词作表语的时候，是说明主语的身份。使用的时候要注意这点，有些人乱用抽 象名词作表语，造出很多不符合逻辑的句子。比如，有些人这样造句:I am happiness.这句话 语法没有错，但是逻辑有问题。因为这句话的意思是:我的名字叫幸福，或者我是幸福。“我” 是“人”，不是“幸福”这个抽象概念。如果要表达:我很快乐，我很幸福。应该用形容词作表 语:I am happy.

#### 作宾语

```
I like pears 我喜欢梨子
I bought a textbook last week. 上周，我买了一本教科书。
He does his homework very carefully. 他很认真做作业。
I like Mary. 我喜欢玛丽。
I like Guangxi.我喜欢广西。
I like money.我喜欢钱。
```

#### 作宾补

```
I call him Uncle Tom.我叫他汤姆叔叔
My sister calls the cat Kitty 我妹妹叫这只猫 Kitty
I will make her a happy woman.我会让她成为一个幸福的女人。
```

#### 作定语

名词作定语的情况不多，并且可以理解为一个复合名词

```
English book 英语书
School gate 学校大门
Room number 房间号码
```

#### 名词作介词宾语

#### 名词作同位语

### 名词所有格

​	名词所有格是英语名词一个很重要的内容。首先，先了解一下什么是所有格。名词所有格是表示所属关系的一种格式。比如:小明的书包。“小明的” 就是所有格。因为书包是属 于小明的。再比如，妈妈的手。“妈妈的”就是名词所有格。

​	英文的名词所有格有两种构成方式:

#### 有生命的名词+ 's

**注意:这里的名词是表示有生命的事物，一般是指人和动物。**

例如：

```
Nick’s 尼克的
Jack’s 杰克的
Lily’s 莉莉的
Lucy’s 露西的
My friend’s 我朋友的(friend 是可数名词单数，不能单独用，加了限定词 my，才可以构成 名词所有格)
The doctor’s 这个医生的(doctor 是可数名词单数，不能单独用，加了 the，才可以构成名词 所有格)
```

##### 名词所有格一般作前置定语，修饰名词。

```
Lily’s tea 莉莉的茶 (修饰不可数名词)
Mother's hands 妈妈的手(修饰可数名词)
my sister's friends 我姐姐的朋友(修饰可数名词)
The dog' s food 狗的食物(狗粮)(修饰不可数名词) 
the dog's tail 狗的尾巴 (修饰可数名词)
the bird’s nest 这只鸟的窝/鸟巢(修饰可数名词)
```

​	如果修饰可数名词，可以修饰单数，也可以修饰复数

​	如果名词是“s”结尾的复数或名词本身是“s”结尾的，直接加“’”就可以了，当然也可以加 “’s”

`the boss’ car/the boss’s car 这个老板的车 teachers' day 教师节`

#### 无生命的名词用“of +无生命名词”

​	这种名词所有格的结构是:of+一个没有生命的名词。但是，一定要注意，如果这个名 词是一个可数名词，也要考虑单复数问题或冠词问题。

```
Of the house 这个房子的
Of houses 房子的
Of my house 我房子的
Of this coat 这件大衣的
Of my coat 我的大衣的
Of the carrot 这个胡萝卜的
(上面的名词:house,coat,carrot 都是可数名词，不能直接用，所以都加了一些限定词或冠词 或变复数，才能构成所有格。)
Of water 水的
Of oil 油的
(上面的名词 water 和 oil 是不可数名词，所以可以直接用。当然，也可以根据情况加上某 个定语)
```

**被这种所有格修饰的名词，不管单复数，可数或不可数名词，都必须加定冠词“the.”， 这也是定冠词的一种规则。**

```
1)The price of the house 这房子的价格(名词所有格 of the house 作后置定语修饰名词 price, 所以 price 要加冠词 the)
2)The color of the house 这房子的颜色 
3)The color of the carrot 这个胡萝卜的颜色
4)The price of oil 油的价格
5)The gate of our school 我们学校的大门
6)The covers of the book 这本书的封面
7)The roof of the house 这个房子的顶部(房顶)
8)The answers of the exam 这试卷的答案
```

​	这种没有生命的名词所有格作后置定语的时候，还要特别注意一个问题:所属关系。也就是这种名词所有格拿去修饰名词作后置定语的时候，必须考虑所属关系。如果没有所属关系，不能乱作后置定语，因为会产生逻辑问题。

```
The water of the cup 错误
The water in the cup 正确
```

### 附录:

​	专有名词是表示地名，人名，团体，机构，组织等专有的名称。专有名词一般表示独一无二的事物，第一个字母要大写。专有名词可分为无冠词的专有名词和带冠词的专有名词。 这里只讲无冠词的专有名词

#### 无定冠词的专有名词

##### 人名

`Marx 马克思 Lu Xun 鲁迅 Mary 玛丽 Nick 尼克 Jack 杰克 `
**注意，如果人名前面有尊称或头衔，包括身份、地位、称号等，这些名词的第一个字母也要 大写**
`Professor Zhang 张教授 Premier Zhou 周总理`

##### 称呼

`Dad 爸爸 Mum 妈妈 Uncle Sam 山姆大叔`

##### 星期、月份和季节

`Monday 星期一 March 三月 Summer 夏天`

##### 节日

`Spring festival 春节 National Day 国庆节 Thanksgiving day 感恩节 Christmas 圣诞节`

##### 由"专有名词+普通名词"组成的地名

`Hyde Park 海德公园 Oxford Road 牛津路`

##### 地点和地理名称

`Beijing 北京 China 中国 Asia 亚洲`